# Документация проекта

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:
   - **Название теста**: Например, `Тестирование магазина`.
   - **Описание теста**: Описание, что тест проверяет корректность работу магазина, 
сравнивает стоимость добавленных товар с итоговой.
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы авторизации.
     - Ввод имени пользователя.
     - Ввод пароля пользователя.
     - Нажимает на кнопку Login.
     - Открытие главной страницы магазина.
     - Добавление товара Sauce Labs Backpack в корзину.
     - Добавление товара Sauce Labs Bike Light в корзину.
     - Добавление товара Sauce Labs Bolt T-Shirt в корзину.
     - Переходит в Корзину.
     - Переходит на страницу проверки.
     - Переходит на страницу заполнения информации.
     - Ввод имени пользователя.
     - Ввод фамилию пользователя.
     - Вводит почтовый индекс пользователя.
     - Переходит на страницу итогов.
     - Сохранение результата.
     - Проверка результата с ожидаемым.
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.